# Приложение Cinema

## Что может выполнять это приложение?
Это приложение позволяет гостям и сотрудникам кинотеатра выбирать и покупать билеты в кино, а также возвращать их.


Также сотрудники могут администрировать кинотеатр: редактировать фильмы и сеансы, самостоятельно выкупать и возвращать билеты, массово вносить изменения в наличие билетов, проверять билеты посетителей и другие функции.

## Все основные функции:
- Войти или зарегистрироваться как сотрудник
- Войти или зарегистрироваться как посетитель
- Продолжить как гость
- Посмотреть данные о фильмах и сеансах
- Купить и вернуть билеты
- Редактировать любые данные о фильмах и сеансах (для сотрудников)
- Пробить билет (для сотрудника)
- Посмотреть данные обо всех билетах и проданных билетах
- Выйти из аккаунта
- Выйти из кинотеатра

## Как работает приложение?
Весь функционал ясно описан в самой программе при общении с пользователем.
1. Выбираете, авторизоваться как сотрудник, клиент или продолжить как гость
2. В зависимости от вашего статуса будут предложены различные функции

## Описание системы и ее функционала:
- Приложение использует входные JSON файлы, чтобы удобно поддерживать все данные, а также легко самостоятельно вносить изменения. Все файлы автоматически заполняются актуальными данными после завершения работы приложения
  - [availableTickets.json](availableTickets.json) - показывает список всех доступных билетов. Заполняется автоматически и НЕ подлежит редактированию. При обработке считан не будет.
  - [movies.json](movies.json) - список фильмов, подлежит редактированию, при запуске приложения автоматически считываются данные из него. ОДНАКО не рекомендуется изменять данные о фильмах в файле, так как для сохранения работоспособности программы для этого потребуется изменить все другие файлы с данными. Для безопасного и простого редактирования информации о фильмах есть специальные функции для администраторов кинотеатра. Заполняется автоматически
  - [showtimes.json](showtimes.json) - список сеансов, подлежит редактированию, при запуске приложения автоматически считываются данные из него. ОДНАКО не рекомендуется изменять данные о сеансах в файле, так как для сохранения работоспособности программы для этого потребуется изменить все другие файлы с данными. Для безопасного и простого редактирования информации о сеансах есть специальные функции для администраторов кинотеатра. Удобно для изменения данных о свободных и купленных билетах (при синхронизации с другими двумя файлами с проданными билетами). Заполняется автоматически
  - [soldTickets.json](soldTickets.json) - список проданных билетов. Можно редактировать и заполнять новые данные, важно соблюдать правильную структуру и ID билетов. Есть возможность благодаря этому файлу быстро добавить проданные билеты. При желании удалить из проданных нужно убедиться в синхронизации данных с другими файлами.
  - [soldTicketsIds.json](soldTicketsIds.json) - id проданных билетов - самый простой способ добавить проданный билет, так как важен только ключ, а значение может быть любым (оно потом подтянется и станет в виде структуры Ticket)
  - [userAccounts.json](userAccounts.json) - содержит зашифрованные данные о пользователях.
- Программа содержит 3 дата класса - movie, showtime, ticket
- Основной функционал реализован в Cinema
- Функционал администрирования авторизаций расположен в AccountsManager
- В Main реализовано меню программы и взаимодействие с ней

## Диаграммы прецедентов и классов UML: 
Программу я сделал чересчур функциональной...<br> так что отразил все достаточно схематично и без подробностей, но, кажется, достаточно